問1 MACとDACは、それぞれどのような主体がファイルに対するアクセス権限を与える権限を持つか?

問2 一人のユーザは、何個のプライマリグループをもつことができるか?

問3 あるファイルのパーミッションが「所有者が読み書き実行できる」「グループのメンバーが読むことと書き込みができる」「そのほかの人は読むことだけができる」という状態であるとき。

(1)このパーミッションをrwxによる記号で表示せよ

(2)このパーミッションを2進数で表示せよ

(3)このパーミッションを8進数で表示せよ

問4 パスワードファイル(/etc/passwd)の所有者はroot であり、所有者だけが書き込み権限を持っているにもかかわらず、一般ユーザが passwd コマンドをつかってパスワードファイルを更新できるのはなぜか?

問5 あるファイルのパーミッションが 755 のとき、これにSUIDを追加するとそのパーミッションの8進数表記はどうなるか?

問6 パーミッションが 777 の共有ディレクトリに提出されたファイルを他のメンバーから削除されないようにするためには、そのディレクトリにどのようなパーミッションを与えればよいか?(8進数表記で答えよ。)

問7 rootでも削除や変更ができないファイルを作成するLinuxコマンドはなにか?

問8 パーミッションが777のディレクトリに対して、その配下の情報を所有者以外からアクセスできないようにするためには、パーミションをどのように変更すればよいか?8進数で答えよ。

問9 新規ファイルの作成時のパーミッションを 600 にするには、umask をどのように設定すればよいか?

問10 パーミッションの設定は全部で何ビットあるか?



問1：
　　MAC：組織がファイルのアクセス権限を与える権限をもつ
　  DAC：ファイルの所有者がファイルへのアクセス権限を与える権限を持つ


問2：一つ

問3：
　　(1):rwxrx-r--

    (2):111 110 100

    (3):7 6 4

問4：SUIDがセットされているのでpasswdコマンドは所有者のrootの権限で動作するから

問5：4777

問6：1777

問7：chattr

問8：744

問9：066

問10：12ビット